Prática 7


Problema 1
a letra A é representada pelo número 65 na tabela ASCII. Isso significa que,
um byte em memória com o valor 65 pode tanto representar o número 65 quanto
a letra A. O significado real desse byte será dado pela forma de uso posterior
do programa. Se o programa imprime como letra, aparecerá A, se ele for impresso
como número, aparecerá 65.

Para ler um caracter do teclado, você deve utilizar o código 5 em t0 com
a instrução addi t0, zero, 5.

Para escrever um caractere na tela, você deve utilizar o código 2 em t0 com
a instrução addi t0, zero, 2.

Você já sabe que a letra A é representada pelo código ASCII 65.
Já a letra a (minúscula) é representada pelo número 97.
Como o alfabeto tem as letras em sequência na tabela ASCII
(a letra B tem código 66 e a b tem código 98), você pode passar uma letra
de maiúscula para minúscula apenas somando 32 (=97-65) ao código ASCII da
letra maiúscula. Se você subtrair 32 de uma letra minúscula,
você também passa essa letra para maiúscula.

Faça um programa que leia um caractere em letras maiúsculas do teclado,
guarde num registrador e imprima a versão minúscula dele na tela.


Problema 2
Faça um programa que leia um número do teclado e imprima a letra I se o número
for ímpar ou a letra P se o número for par. Busque os códigos da letra I e P
na tabela ASCII para poder imprimir o caractere corretamente.


Problema 3
Faça um programa que leia múltiplos números do teclado. Seu programa deve parar
quando for digitado o valor 0. Ao final do programa, ele deve imprimir o
resultado da soma de todos os ímpares subtraindo da soma de todos os pares.
Resultado = Soma(ímpares) - Soma(pares).


Problema 4
Escreva uma função que retorne a soma de dois números.
Escreva um programa que leia dois números do teclado, chame a função acima e mostre o somatório na tela.


Problema 5
Faça um programa que leia um número do teclado, calcule o valor da sequencia
de Fibonacci desse numero e mostre o resultado na tela.


Problema 6
Faça um programa que leia um número do teclado, calcula o fatorial e
mostre o resultado na tela.
